Атрибуты файлов в Java представлены в пакете java.nio.file.attribute в виде иерархии интерфейсов с учётом особенностей разных файловых систем.

Во главе этой иерархии находится интерфейс BasicFileAttributeView. Данный интерфейс инкапсулирует атрибуты, применяющиеся во множестве файловых систем. 
У интерфейса BasicFileAttributeView есть 2 наследника:  
- Интерфейс DosFileAttributeView - описывает атрибуты, связанные с файловой системой FAT.
- Интерфейс PosixFileAttributeView - описывает атрибуты, определенные по стандартам POSIX (Portable Operating System Interface — переносимый интерфейс операционных систем). POSIX - это набор стандартов, описывающих интерфейсы между ОС и прикладной программой (API), библиотеку языка C и набор приложений и их интерфейсов. Стандарт создан для обеспечения совместимости UNIX-подобных ОС и переносимости прикладных программ на уровне исходного кода. Может быть использован и для других типов ОС.

Шире применяющийся интерфейс BasicFileAttributeView (BasicFileAttribute).
В данном примере создаётся файл в корне проекта, создается представление из атрибутов этого файла и получаются сами атрибуты:
`Path file = Path.of("Attributes.txt");`
`Files.createFile(file);`
`BasicFileAttributeView attrView = Files.getFileAttributeView(file, BasicFileAttributeView.class);`
`BasicFileAttributes attributes = attrView.readAttributes();`

Обратите внимание, что метод readAttributes() возвращает тип BasicFileAttributes. Реализации BasicFileAttributeView и BasicFileAttributes отличаются тем, что BasicFileAttributeView - это представление атрибутов файла, включающее и обязательные, и необязательные методы атрибутов файла, а с помощью метода readAttributes() атрибуты извлекаются из файловой системы в BasicFileAttributes, но в этом типе доступны будут только обязательные (основные) методы. Необязательные методы нужно вызывать через объект BasicFileAttributeView.

**Демонстрация**

`import java.io.IOException;`
`import java.nio.file.Files;`
`import java.nio.file.Path;`
`import java.nio.file.attribute.BasicFileAttributes;`

`public class AttributesUsage {`
    `public static void main(String[] args) throws IOException {`
        `Path file = Path.of("Attributes.txt");`
        `Files.createFile(file);`
        `BasicFileAttributes attributes = Files.readAttributes(file, BasicFileAttributes.class);`
        `System.out.println("Это обычный файл? " + attributes.isRegularFile());`
        `System.out.println("Это директория? " + attributes.isDirectory());`
        `System.out.println("Это символическая ссылка? " + attributes.isSymbolicLink());`
        `System.out.println("Это не файл, директория или символическая ссылка? " + attributes.isOther());`
        `System.out.println("Дата создания файла: " + attributes.creationTime());`
        `System.out.println("Размер файла: " + attributes.size());`
        `System.out.println("Время последнего доступа: " + attributes.lastAccessTime());`
        `System.out.println("Время последнего изменения: " + attributes.lastModifiedTime());`
    `}`
`}`