Класс java.io.FileOutputStream позволяет записать данные в файл.

[PrintStream](#PrintStream)

import java.io.FileOutputStream;

`public class ResultFile {`
    `public static void main(String[] args) {`
        `try (FileOutputStream output = new FileOutputStream("data/dataresult.txt")) {`
            `output.write("Hello, world!".getBytes());`
            `output.write(System.lineSeparator().getBytes());`
        `} catch (IOException e) {`
            `e.printStackTrace();`
        `}`
    `}`
`}`


PrintStream
классы вывода - PrintStream и PrintWriter.

Класс PrintStream можно использовать не только для штатного вывода данных в консоль, но и для вывода в другие потоки. Например, в файл

запись строки в файл с использованием класса PrintStream.

`public class PrintUsage {`
    `public static void main(String[] args) {`
        `try (PrintStream stream = new PrintStream(new FileOutputStream("data/print.txt"))) {`
            `stream.println("Из PrintStream в FileOutputStream");`
        `} catch (IOException e) {`
            `e.printStackTrace();`
        `}`
    `}`
`}`

Помимо методов print*() записать данные в файл в нашем примере можно и с помощью метода write(), так как PrintStream наследует все методы своего абстрактного класса-родителя OutputStream.
 Метод write() принимает в качестве параметра массив байтов, поэтому переданную строку превращаем в байты с помощью метода getBytes()

try (PrintStream stream = new PrintStream(new FileOutputStream("data/print.txt"))) {
    stream.println("Из PrintStream в FileOutputStream");
    stream.write("Новая строка".**getBytes()**);
    }

PrintWriter - это символьный аналог класса PrintStream. Для вывода текста в консоль лучше подходит PrintWriter, так как он работает сразу с символами и использует юникод для преобразования символов, тем самым поддерживается платформонезависимость. Класс PrintStream появился в Java 1.0, а класс PrintWriter только в 1.1. Базовый вывод в консоль в Java осуществляется с помощью PrintStream, что, казалось бы, нецелесообразно, когда уже есть более располагающий к работе с выводом символов класс PrintWriter, но так как в Java существует обратная совместимость, то штатный вывод в консоль так и остался через класс PrintStream. Но если вам нужно работать с текстовыми данными, то лучше использовать для этих целей PrintWriter, а если с байтовыми или смешанными данными, то PrintStream.

**Важно!** При чтении/записи данных нужно четко понимать вид, в котором представлены данные. Например, если мы захотим считать и записать данные какого-нибудь **нетекстового** файла типа png с помощью PrintWriter, то выведенные данные будут повреждены, так как png содержит байтовые данные, а PrintWriter будет пытаться интерпретировать из них символы.

  

В остальном эти классы очень схожи. Главное их отличие только в том, что PrintStream читает побайтово, а PrintWriter посимвольно, и выбирать тот или иной класс нужно в зависимости от вида данных, с которым требуется работать.

ОБЩИЙ ПРИМЕР

public static void main(String[] args) {
            try (PrintStream stream = new PrintStream(new FileOutputStream("data/print.txt"));
                 PrintWriter writer = new PrintWriter("data/write.txt")) {
                stream.println("Из PrintStream в FileOutputStream");
                stream.write("Новая строка".getBytes());
                writer.println("Новое сообщение");
            } catch (IOException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        }


ByteArrayOutputStream
Данный класс представляет собой поток вывода, в котором данные записываются в массив байтов. Данный поток содержит protected поле, в которое записывается считанная информация. То есть относительно других классов, которые мы рассматривали или будем рассматривать, метод write() данного потока записывает данные из массива байтов не куда-либо, а в своё внутреннее поле.


ByteArrayOutputStream outStream = new ByteArrayOutputStream();  
byte[] bytes2 = "Message".getBytes();  
outStream.writeBytes(bytes2);  
System.out.println(outStream);  
try (FileOutputStream fileOutput = new FileOutputStream("data/message.txt")) {  
    outStream.writeTo(fileOutput);  
} catch (IOException e) {  
    e.printStackTrace();  
}


try (PrintWriter output = new PrintWriter(
                new BufferedOutputStream(
                        new FileOutputStream("data/dataresult.txt")
                ))) {
            output.println("Hello, world!");
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    

